Questo movimento avrà di nuovo una forza di crescita,
prendiamo solo il tessuto epiblastico.
Ho cellule che sono verso l'alto, nella divergenza,
e qui, le stesse che sono orientate verso la convergenza.
Quindi cellule che si trovano in una cupola di espansione,
e l'altra che si trovano in una cupola di ritenzione.
Quindi ho cellule nella convessità,
e cellule messe nella concavità.
E cosa notiamo di nuovo?
Che l'algoritmo interviene di nuovo qui.
Osserviamo che le cellule messe nella parte anteriore
cresceranno molto più velocemente delle cellule che sono nella parte posteriore.
E notiamo che qui c'è un punto di supporto.
Ho poca crescita qui.
Se aggiungo al mio embrione più dettagli,
quindi qui ho già...
La testa, cranio, cranio-caudale, che si disegna dal momento in cui ho una creazione
di una pellicola.
Sotto, cosa ho io? Ho un altro strato di cellule.
Sì, ma all'interno della mia polarità, ho due eventi che si verificano nel
tessuto.
Puoi vederlo nella velocità, nella crescita.
È che il tessuto ectodermico, ha sempre assorbito più velocemente del tessuto
sottostante.
È lui che raccoglie l'informazione, più rapidamente, sin dall'inizio, solamente
per l'impianto.
Quindi le cellule che sono qui, possiamo dire che sono le cellule endoblastiche
che seguiranno il movimento,
ma non nello stesso modo, perché non hanno la stessa referenza,
non hanno lo stesso sviluppo e non hanno le stesse informazioni spatio-temporali
e energetiche.
Non hanno le stesse informazioni di geolocalizzazione.
Così, vediamo che le cellule che sono qui si svilupperanno più velocemente.
Quindi c'è un punto che chiamiamo punto zero.
Nell'onda, vedi, nella onda, hai questo punto quasi immobile, come lo chiamiamo.
Lo inserisco in un processo di crescita, cioè lo disegno così.
Partiamo dall'alto.
Qui, questo è il tempo, qui è la crescita,
e mi dico, ecco, al centro, qui, ho prima semplicemente un tessuto epiblastico
piano.
Poi, molto rapidamente, notiamo che questo tessuto epiblastico assume la forma di una S.
Mi posiziono proprio al centro qui, e noto che le cellule che sono appena
nell'asse qui del centro,
che sono qui, vedi, le cellule che sono lì, non crescono alla stessa velocità, proprio lì.
E cosa vedo apparire è un movimento come questo,
che la parte superiore cresce, cresce come
questo,
e inizia a crescere e a fare questo.
e che cos'è questo
perché qui abbiamo appena
un taglio così
quindi qui
è un punto
come abbiamo chiamato il punto 0
questa è la parte che cresce
quindi immagina che qui è un'onda
Bene, è una moltiplicazione di cellule, è una mitosi
accelerata che fa così.
E cosa succederà?
Guarda bene, questo creerà, qui sotto, una
specie di tubo.
E questo tubo, è il processo di gastrulazione, si chiama notocorda.
A questo stadio, il nodo di Hensen è la punta della notocorda.
Sono gli stessi. A questo stadio, c'è un movimento
verso il retro qui che chiamiamo nodo di Hensen
che si sposta verso il retro, da cranio a caudale. E
qui, è un punto in cui non si muove.
Ebbene qui, in questo movimento, avete lo sviluppo dell'asse cranio-sacrale primitivo.
Questo significa che questo sistema qui, non è ancora neuronale, è neutro
-coronale.
Questo significa che la mia notocorda, la punta della mia notocorda, se la vedete, vedremo in altri schemi, c
è la mia base del cranio.
Questo sarà il futuro spazio per lo sviluppo della mia base del cranio.
E il nodo di Hensen qui sul retro, è dove si svilupperà il mio sacro.
A livello del nodo di Hensen.
Sì, perché molte persone confondono il nodo di Hensen con la chiusura
del nodo report posteriore.
E questo non ha nulla a che fare con questo!
Ma dov'è il nodo di Hensen adulto?
Il residuo lo trovi sul sacro.
Puoi vedere il sacro, così.
Hai il C1, hai il S1, S2,
e hai la notocorda che viene qui.
Che viene qui.
Quindi sacro, S1, S2, S3, S4.
E hai la notocorda che scende lì.
Quello che chiamiamo il vestigio.
è una notocorda e qui cosa ho? Ho il mio cul-de-sac di Douglas
il punto zero e il nodo di Hensen si sono differenziati inizialmente erano insieme
inizialmente erano insieme la futura base del cranio con il sacro?
no io sono insieme capisci e poi all'improvviso in
effetti non è
che siano davvero separati, è un'onda di crescita con un punto fisso
che è la mia base del cranio
sistema che scende sotto.
E lì ho
un punto fisso e un punto mobile.
E quando vi ho parlato questa mattina, vi ho detto
che il sacro è un
fulcro mobile e la mia base
del cranio è un fulcro
fisso. Blechschmidt,
parliamo in embriologia
classica di un processo di
gastrulazione. Ma la
gastrulazione deriva da un termine
che proviene dagli anfibi.
Blechschmidt dice, no, io
non voglio parlare di gastrulazione, voglio parlare di un processo assiale.
E spiega l'instaurazione di questo processo assiale.
Questa è una sezione, e lo vediamo come una sezione così, vedi.
È la S, capisci.
Allora dove si trova il punto zero?
Tu scendi sotto, bella mia, hop, là, e tu sei il punto zero.
L'algoritmo cos'è?
Ci dice che la parte nella cupola di esp...
espansione rispetto alla mia cupola di ritenzione, crescerà molto più velocemente.
Ma immaginate che sia in uno spazio così, dove si trova il mio peduncolo
embrionale.
Quindi l'informazione trofica, arriva da qui.
E faccio un movimento così.
E qui, all'interno, ho...
ho un tubo che si disegna.
È così che si sviluppa un processo assiale primordiale.
Così primordiale, ho l'asse cranio-sacrale che inizia a svilupparsi.
Il punto sacro, non è ancora lì, ma arriverà qui.
Arriverà lì.
Ti mostro solo una dinamica, un asse.
Quindi fa così.
Il movimento con il punto zero.
con questa cupola che viene qui
questo è il punto zero e il punto zero
è la stessa cosa
nel momento in cui ho quest'onda
è il punto zero
già quando ho la S
è il punto zero, quindi sì, ma non in finalità
ma d'altro canto mostra che il sacro
e l'occipite in futuro
infatti sono un'unità funzionale
sono fatti
di un movimento
quindi quando prendiamo questo sacro là
Infatti, siamo direttamente connessi tramite questo processo alla mia base del cranio.
Questo tipo di movimento, così, con il mio dito all'interno qui.
E qui vediamo un residuo della mia notocorda.
La mia notocorda arriva lì.
Arriva fino alla mia base del cranio.
Disegno che la notocorda, base del cranio,
tutte le vertebre, fino al livello della mia parte terminale, a livello del
sacro.
Ma il punto che non si muove, non è all'estremità, era al centro, là, sul fondo.
Sì, ma vedrai nello sviluppo più tardi dell'embrione,
a questo stadio, possiamo dire che la parte anteriore dell'embrione che
si trova qui, vedi,
quindi il mio nodo è lì, qui, e tutto questo è la tua testa,
e solo una piccola parte è il tuo tronco.
Dopo, cambierà forma.
Questo si svilupperà molto, questo meno.
Ma a questo stadio, era lì, proprio nel mezzo dell'embrione.
Il mio punto che non si muove, e l'avvolgimento dietro.
L'occipite si svilupperà qui, questo sacro si sviluppa là.
È nel senso opposto, sì, rispetto al cranio anche.
E la notocorda, è più che inizia da qui.
Le mie vertebre, il mio tubo neurale, e là, cosa ho?
Ho la mia notocorda.
nelle vertebre e in fine cosa diventerà nel disco embrionale
quello che
rimarrà più del processo ma l'asse è lì all'inizio è per questo che ti ho detto
trattiamo i problemi dei dischi bisogna vedere cosa succede in
la bocca poiché la base
del cranio che è la punta della mia notocorda primitiva sarà organizzata
organizzata dalla mia occlusione, la mia notocorda.
Questo, è la mia cartilagine ipofisaria.
Cosa diventerà la cartilagine ipofisaria?
Diventerà il corpo dello sfenoide.
Cosa diventerà la cartilagine paracordale che è lì?
Paracordale, diventerà la parte basilare del mio osso occipitale.
E là, che cos'è? Come lo chiamiamo?
La SSB.
Come si chiama questo insieme di storie qui?
Là, la base del cranio.
La difficoltà è che bisogna vedere tutto questo in tre dimensioni.
Nel momento in cui ho questo processo notocordale che si instaura,
cioè ho questa messa in opera di quest'onda di
costruzione mitotica,
di questo sviluppo, apparirà a livello del mio peduncolo embrionale
un po'...
di asse che chiamiamo la linea primitiva che è un campo energetico di aspirazione
che appare
e da questo movimento, vedremo sopra che il mio epiblasto
si trasformerà in ectoderma ma
per questo movimento di aspirazione ci sarà una trazione laterale
questo è il movimento
se immagini che vedo la grande crescita della parte del dôme
Qui, vedo qui una linea primitiva che appare.
Qui, ho questo dôme che formerà il mio nodo di Hensen
che si muove verso il retro qui, così, vedi, per la crescita.
Allo stesso tempo, in questa fase di sviluppo,
le cellule che sono qui lateralmente saranno aspirate verso il centro
dal processo di crescita.
E l'epiblasto che è...
il centro verrà, formerà
le cellule qui che si incontreranno
vedi, si
stringeranno così, capisci
e diventeranno
una cellula a bottiglia, chiamiamo
bottle cells, vedi, guarda in alto
è segnato, bottle cells
e saranno aspirate
tra il mio tessuto
di cui parlavi prima, ma cosa
diventa il mio tessuto
sottostante, ecco, tra i due
si apre uno spazio
E in questo spazio, c'è un campo di aspirazione
dove le cellule arriveranno e formeranno il mesoderma primitivo.
Cioè, nel momento in cui ho questa terza cavità che appare,
ho questo processo notocordale che si avvia,
che creerà il terzo tessuto,
che chiamiamo ectoderma, mesoderma, endoderma.
E qui apparirà il mesoderma.
E quindi è così che vediamo che in questo...
processo, vedi, dalla mia linea primitiva e il movimento della mia notocorda, vediamo
apparire
cellule che iniziano ad essere aspirate verso il centro per riempire il
tessuto intermedio che formerà ciò che chiamiamo il mesoblasto primitivo, che chiamiamo
il
futuro mesoderma. Quindi è il tessuto epiblastico che darà
il mesoderma e
è il tessuto epiblastico che darà la notocorda. Vedi l'onda che arriva
è davvero un'onda in effetti
è come un'onda
devi davvero vederlo in questo modo
il tubo là
è creato è la mia notocorda
e qui c'è il mio nodo di Hensen
e là c'è una linea primitiva che Blechschmidt non descrive
nel momento
in cui ho questo processo che appare
già
il mesoderma inizia a formarsi
e si forma contemporaneamente
ma allo stesso tempo
ancora in questa storia
Dietro qui, c'è un'osservazione magnifiche di
un flusso nodale che rompe la simmetria dell'embrione su un piano molecolare.
Quindi cosa succede?
Ci sono stati anni fa, ci siamo chiesti, ma perché il cuore è a sinistra, perché è a destra,
perché tutto questo è invertito, ecc.
Nel momento di quest'onda qui dietro, se osserviamo più in basso,
si entra...
e si vede che ci sono piccole ciglia che si muovono, ma c'è un liquido, che chiamiamo
il liquido nodale,
che diventa un flusso nodale. Vedo quest'onda.
Posso entrare là sopra e posso vedere cosa succede, ma abbastanza vicino.
E vedo che su questo tessuto, ci sono piccole ciglia che si muovono.
E poi, si sono resi conto che queste ciglia non fanno un movimento avanti-indietro,
fanno un movimento.
circolare. Quindi questo gira e porta sempre le cose
da destra a sinistra.
Osservando, si rendevano conto che era inclinato di 60 gradi,
a 23
gradi o 60 gradi. Quando ruota, quando si allontana qui, quando gira,
accelera. Fa così. E quindi porta
finalmente un flusso preferenziale.
E sopra,
Sulle cellule, hai in effetti un po' di neve che scende,
che sono piccole molecole morfogenetiche.
Quindi sono piccole vescicole che contengono molte proteine e che vengono
portate in questo momento dal flusso da destra a sinistra.
E questi piccoli fiocchi, siamo nei microscopi, si
scontrano.
Questo libera un intero tessuto, tutta un'attività proteica
differente che rende l'asimmetria dell'embrione.
Perché si tratta di molecole pre-morfogenetiche che fanno sì che questo
si informi a un certo punto sul cuore e sulle informazioni da sviluppare.
Questo significa che nel momento in cui ho il processo assiale, ho un lato sinistro, un lato
destro, un lato alto e un lato basso che appaiono.
e allo stesso tempo ho un asse
ben specifico
e attraverso questi momenti
ho tutto il tessuto mesodermico che appare
e in più ho tutta un'attività
morfogenetica
perdonami, morfogenetica asimmetrica
che si sviluppa
e ho il mio asse cranio-sacrale
primitivo
che arriva
e questo inizia tra il 14°
e il 21° giorno
d'accordo